## 基础信息   
姓名：李海臣   
性别：男  
工作日期：2012.10  
邮箱：li8303@163.com  
电话：13691183285   
工作地点：北京

## 教育背景

学校：河南机电高等专科学校   
专业：通信技术  

## 工作经验   

### 北京瑞源芯科技有限公司 项目负责人 2017.10-至今 
 
负责软件技术选型，底层驱动移植。   
负责基础软件框架的编写。  
负责软件、硬件、通讯协议及通讯机制的策划和任务分配工作。

1. 事件驱动队列框架编写
编写2套事件驱动框架（无操作系统和带操作系统的），非阻塞、高性能。灵感来自node.js和emwin的回调机制。  
便于嵌入式项目功能和任务拆分，提高生产效率，加速项目快速上线。  
无操作系统：https://github.com/lihaichen/equeue    
带操作系统：https://github.com/lihaichen/mqueue     

2. 暂态录播项目   
暂态录播是一个高压输电线数据采集、故障判断设备。   
主要负责软硬件技术选型、基础框架编写、业务代码编写、项目技术攻关。   
项目技术难点有低功耗、对时精度（高压输电线是3相电，需要保证3个采集设备同步进行采样，需要保证100us内并保持低功耗 5mA@3V）。  

3. 服务器后台搭建   
 搭建设备接入维护平台。使用技术有 redis、mysql、mongodb、react、nodejs、golang。  

4. 项目技术难度解决    
例如fat文件系统崩溃、无线传输丢帧、低功耗、对时精度、底层系统bug修复。并对nuttx系统（RTOS系统）做出开源贡献。  
可以访问https://bitbucket.org/nuttx/nuttx 查看贡献度。   
可以访问https://gitee.com/lihaichen 查看我最近一年贡献度，项目为公司私用项目不能看到具体项目哦。  

### 杭州威象科技有限公司 WEB工程师 2016.04-2017.10  

负责公司 web 产品的前端实现，配合美工进行产品美化，改善用户体验，配合后端工程师优化接口。  
1. webpack脚手架搭建  
使用webpack、react、dva、ant design、mock搭建开发脚手架。分为线上和开发环境，编译生产和调试。  
2. 基础界面组件封装   
3. 业务界面编写   
通过互联网项目理解基础组件、基础框架、开发工具的重要性，可以快速定位问题，提高生产效率。  

### 北京万维盈创科技发展有限公司 软件工程师 2014.04-2016.04  

负责公司环保采集设备开发、GPRS连接设备开发。  
1. rtthead系统通用驱动开发  
因为公司的产品比较多，为了快速快速开发，采用rtthead统一驱动框架，这也是放弃ucos和freertos的原因。  
2. 环保数采仪开发   
基于linux平台，采集各种环保设备传感器，例如磷含量等，定时通过GPRS进行上报。  
3. DTU数据传输单元   
 uart 转 tcp/udp设备。基于stm32和rtthread平台，采用lwip tcp/ip协议栈。解决部分户外设备 GPRS 上报问题及一些特殊的平台（没有上报确认帧，还要求在线率的）。保证上报的可靠性（通过 TCP 协议，确保数据包能够正常上报）。目前出货有3W+。

### 北京福星晓程科技股份有限公司 软件工程师 2012.08-2014.04  
负责linux应用程序开发，负责部分 linux 驱动开发，维护电力集中器。   
1. 国网集中器   
基于linux，按照国家电力规约，集中器负责采集整个台区的智能电表，存储电表数据，通过 GPRS 上报国家电网。   
2. 路由模块   
载波抄表，基于裸机和自己公司生产的芯片。进行带路由的转发抄表。   

## 项目经验   
### 暂态录播项目    
暂态录播安装在配电线上（高压线10kv），监测线运行参数，检测和指示各类短路 、接地故障，以及录制波形，并波形分析。向配电主站上送监测信息和故障检测数据。  

项目分为3个部分：服务器端（负责数据存储，展示）、汇集单元（负责采集数据收集）、采集单元（挂到高压线进行采集）。汇集单元和采集单元通过无线433传输，并保持低功耗。汇集单元通过GPRS和服务端进行通信。   

#### 采用技术
1. 硬件平台采用stm32L系列低功耗，CC1101作为无线传输。   
2. nuttx系统，选择nuttx系统因为它和linux非常相近，标准posix接口，完整驱动层，结合公司人员linux情况选用的。   
3. 自己实现的事件驱动队列框架，便于进行低功耗。   
4. littlfs文件系统，防止意外掉电造成文件系统损坏。   
5. 服务端使用node.js、react、echart。   


#### 项目难点  
1. 采集单元要求可以无电池启动，通过线圈耦合一部分能量进行启动，耦合的能量很小，需要采集单元功耗很低。采用降低cpu主频（8M），定时器驱动框架，在没有任务时进行休眠。   
2. 由于配电线是3相电，要求ABC相需要同时进行采样（100us内，目前测试大概在50us内），采样定时器同步机制，消除中断打断误差，消除程序运行误差。   

#### 个人负责   
1. 整体项目把控。   
2. 服务端设备管理、波形展示界面。   
3. 技术难度攻关。   
#### 项目感想   
这个项目是目前国网新招标的项目，需求不明确，通过不断的磨合、沟通，不断的完善成一个产品。

### DTU数据传输单元  
DTU是将串口转成TCP/UDP设备。这个设备和市面上DTU最大的特点是使用TCP传输可以保证数据可靠到达服务器，解决环保平台不回复确认帧还要求在线率的情况。 

#### 采用技术  
rtthread系统、lwip网络协议栈、ppp拨号。  
#### 项目难点  
如何确保一帧数据到达服务器。采用的方式修改tcp/ip协议栈查询TCP的ACK。   
#### 个人负责  
1. 负责系统、协议栈、拨号移植。   
2. 负责通信协议的实现。   

#### 项目感想  
这个项目解决公司一个大问题，还被评为创新奖。通过在不改变环保平台情况把问题解决。通过这个项目几乎把lwip网络协议栈读了一遍，对TCP/IP有了一定的了解。

### 环保数采仪  
通过rs232、rs485采集各种环保设备传感器，例如磷含量等，定时通过GPRS进行上报。这是一个典型物联网采集项目。   
#### 采用技术   
linux平台  
#### 项目难点
环保设备过多，需要支持的协议太多。 通过配置文件，每种协议跑一个线程，采集线程直接插入到sqlite，上报直接取最新的数据。
  
#### 个人负责    
1. 负责基础框架搭建。   
2. 负责部分环保设备通信协议实现。   


## 个人评价

1. 熟悉linux、rtthread、nuttx等系统开发。   
2. 熟悉C开发，了解C++，了解面向对象编程。
3. 熟悉常用外设开发，uart、spi、iic等。
4. 了解高级语言golang、python、nodejs等。
5. 有较强自觉性、分析能力，愿意尝试新鲜技术。
6. 追求高效率、稳定性。










